первые впечатления. переночевав в гостинице в гуаякиле, мы сели к агенту в машину и поехали на судно в пуэрто боливар. доехали вопреки ожиданиям быстро, примерно за три-четыре часа. погода была пасмурная и даже не смотря на то, что мы находимся недалеко от экватора, было прохладно. почти все время, пока мы ехали, по обе стороны дороги были банановые плантации, но все равно в голове не укладывается: эти бананы грузят на суда в нескольких портах эквадора десятками тысяч тонн каждый день, круглый год. это ж несчастные бананы должны расти быстрее чем грибы.дороги.дороги в эквадоре практически идеальные, хотя населенные пункты выглядят очень бедно. на дорогах много интересных машин, например очень много грузовиков - древних фордов, которые я никогда раньше не видел. а еще несколько раз на глаза попадались старенькие жигули :) а еще если кого-то обгоняешь и есть встречная машина, она обязательно включает фары. на больших машинах - грузовиках и автобусах, обязательно красуется местный тюнинг: машины разукрашенные, либо в наклейках, и обязательно везде огромное множество светодиодов, как будто новогодние елки едут и переливаются всеми цветами.судно. на первый взгляд судно неплохое, в относительно хорошем состоянии, хотя и девяносто второго года постройки. экипаж девятнадцать человек - одиннадцать русских и восемь филиппинцев, включая повара. говорят, периодически становится тоскливо от егошних кулинарных изысков. филиппинцы здесь рядовой состав, за ними постоянно нужно следить чтобы не натворили чего, среди них только один матрос по-настоящему ответственный и с руками из нужного места, все понимает с полуслова. остальные - типичные равшаны да джамшуты. а еще один из них - гомосек, в добавок к этому он опасный человек, в том плане, что легко впадает в состояние ступора и отключает мозг: был случай как он закрыл одного матроса в трюме, тот орал и тарабанил внутри, это заметил боцман, начал орать на этого персонажа, который, в свою очередь испуганно выпучив глаза, трясущимися руками продолжал закручивать барашки. в итоге боцман его отодвинул и выпустил матроса из трюма. общение на английском языке, но из-за акцента не всегда с первого раз понятно что филиппинцы говорят, особенно по рации. напимер, говорит он тебе: бикарпуль. бикарпуль.